[Musik]
sie sind im Tod
knappentkommen haben gesehen wie Freunde
gequält entführt oder umgebracht
wurden dabei wollten sie nur
feiern du hast wirklich fürchterliches
erleb der
Liebe wurde der schlimmste
Albtraum mehr als 350 Festival
besesucher sind tot insgesamt starben
über 1200 Menschen durch den Angriff der
Hamers unsere
Heimat und Herzen wden
[Musik]
heimgesucht tom ist seit Z Jahren Teil
der Elekro und Rave Party Community
davor war er Soldat in einer
Spezialeinheit der israelischen
Armee
meine erste Party war kurz bevor ich aus
dem whdienst entlassen wurde eine Welt
reiner
Liebe man geht hier hin um Liebe zu
geben und zu
bekommen ich habe die Welt des Militärs
hinter mir gelassen und mir gesagt ich
will etwas tun was mich glücklich macht
ich habe sogar angefangen auf den
Festivals zu
arbeiten ihr und seine Freundin freuen
sich schon seit Wochen auf Supernova
FAL ich haben uns auf einem Festival
kennengelernt ich kam zu seinem Stand um
etwas zu
kaufen das ist f Monate
her seitdem sind wir immer
[Musik]
zusammen ich gehe zu Festivals ich liebe
die Menschen die
Musik die Orte dieser Partys n ich
saacete absoluter Sicherheit voller
Liebe
Freitag 6 Oktober
2023 tausende Besucher aus Israel und
der ganzen Welt treffen sich zum
Supernova international music festival
im Süden
Israels mich haben alle das partyg
genannt die die immer tanzt und eine
tolle Zeit
hat
Mal hat sich mit einer Gruppe von rund
50 Freunden auf dem Festival
verabredet ein Freund nahm ich
mit und die ganze Zeit über habe ich ihn
gefragt warum warahen wir eigentlich in
Richtung Gaza warum ist es so dicht an
der Grenze und er sagte ist schon okay
die haben Security alles ist genehmigt
Polizei das Festivalgelände liegt 5 km
von der Grenze zu Gaza entfernt die
palästinensische Terrororganisation
Hamas kontrolliert Gaza seit
2007 immer wieder wurden in der
Vergangenheit Raketen aus Gaza in
Richtung Israel
abgefeuert Noam K ist Fotograf und
sollte eigentlich Fotos vom
Sonnenaufgang
schießen tolle Menschen tolle Atmosphäre
voller Liebe und
es war verrückt so viel Freude wir haben
das Leben
gefeiert um ehrlich zu sein haben wir
uns schon gesagt wow so dicht an der
Grenze aber andererseits sind hier auch
jüdische Siedlungen Menschen leben hier
wisst ihr ich fühle mich sicher in
meinem Land ich sagte mir was soll schon
passieren ich meine der Zaun kann nicht
durchbrochen
werden der nächste Morgen 6:30 Uhr die
Sonne erwacht über der Wüste die
Feiernden strömen zum zentralen Platz
Sonnenaufgang ist der Höhepunkt der
Party ich bin auf Festivals groß
geworden mit
Musik meine Mutter liebt schon fast die
ganzes Leben in der Party und Trans wel
wir sind unzertrennlich
glücklich
man sieht überall bekannte Gesichter man
tanzt einfach du kennst nicht ihre Namen
aber sie sind deine besten Freunde das
ist ein safe
place eigentlich wollte meine Mutter bei
mir sein aber was für ein Glück sie kam
nicht ein guter Freund kam zu meinem
Stand und sagte er sei es gingm nicht
gut und er meine hil brauchte wir seine
Hand und auf einmal macht es
[Musik]
bum erst waren wir so naiv feuerwerk zum
Sonnenaufgang wie
toll sind doch nur Special Effects kein
Grund zur
Sorge guckt euch die Spuren an man kann
sie fast anfassen wir schauten in den
Himmel und sahen vielleicht 80 Raketen
die abgefangen wurden direkt über
uns
[Musik]
das Vertrauen in das israelische iron
Dome raketenabfangsystem ist groß es
gilt als eines der effektivsten der Welt
wir sagten uns das kennen wir wir leben
in einem Land in dem sowas immer wieder
passiert und in ein paar Minuten wird es
sicher
aufhören im elang mit den Regeln stoppt
die Musik und die aufgefordert das
Gelände zu
verlassen Party direkt neben Gaza wessen
Idee war
das vielleicht Z Minuten später kam ein
Sicherheitsmann und forderte alle auf
das Gelände zu verlassen
hier gibt's keine Schutzräume bitte
geht wir wollen doch nicht gerade jetzt
sterben was für
Wahnsinn viele Leute blieben in der
Hoffnung dass die Party vielleicht
fortgesetzt würde mir war klar sie war
vorbei immer mit der Ruhe die Party ist
vorbeist uns
gehen das Auto ich rief Freunde an um
sicherzugehen dass alle okay sind und
schickte ihnen die Adresse unseres
Treffpunktes in Tel Aviv die Wohnung
eines Freundes wir wollten uns da vom
Schreck erholen wir kamen an die
Hauptstraße forr nach rechts rauf wir
stecken im Stau viele Autos links und
rechts nichts geht voran wow guckt euch
die Raketen
an doch die Raketen waren nur ein
Ablenkungsmanöver für einen bisher nie
da gewesenen Angriff
kämp der
Hamas tausende Terroristen schwer
bewaffnet mit Maschinengewehren Granaten
und Panzerfäusten durchbrechen den
Grenzzaun an dutzenden
stellen sie fallen in Israel ein mit
Jeeps pickup trucks und auf
Motorräder
ihr einnehmen und wichtige Kreuzungen
besetzen um die israelische Armee daran
zu hindern Verstärkung in die Gegend
schicken zu
[Musik]
können nach ungefähr 5 Minuten Fahrt
ungefähr ein oder 2 km entfernt hörten
wir auf einmal
Schüsse oh nein die haben Waffen jemand
schießt ist das ein Polizist
mein Freund zeigte auf die Person und
auf einmal sprangen Leute aus den
Büschen und begannen auf uns zu
schießen oh Gott
Terroristen dre
von ich wendete das Auto und durch die
Tür hindurch wurde mein Freund
getroffen ich drehte mich um und er fing
an zu bluten ich konnte es nicht
glauben Uhr
morgens uzen auf israelischem Gebiet bes
rund um den gasreifen dutzende
Festivalbesucher sind bereits
[Musik]
tot
eine halbe Stunde später die Terroristen
erreichen das
Festivalgelände tausende verstecken sich
unter Tischen in Zelten Mülltonnen oder
Toiletten wir erreichten eine Art Hütte
auf dem Partygelände da hörten wir
Schüsse ganz
[Musik]
nah Leute guckten durchs Fenster raus
und sagten dass die Terroristen immer
näher
kämen mein einziger Gedanke war weg denn
wir sahen die Terroristen auf uns
zukommen innerhalb weniger Minuten töten
die Terroristen die Polizisten und
Sicherheitsleute anschließend ziehen sie
los um alle zu töten die sich noch auf
dem Gelände
aufhaltenenn
rennt Kugeln flogen mir um die Ohren ich
wusste nicht ob ich mich hinwerfen
sollte oder springen sollte denn rund um
mich herum stürzten
Leute wir hörten Schreie die näher kam
wir sahen Leute Renen hinfallen
aufstehen die Mens
waren so schnell sie konnten alle ren um
ihr
Leben und dann sahen wir zwei quadz die
nebenher fuhren sie schossen auf die
Leute ich guckte mich nicht um Griff
schus Hand und wir rannten in Richtung
[Musik]
Flussbett wir trafen auf eine Gruppe die
sich in den Büschen versteckte und
krochen etwas abseits von ihnen ins
Gestrüpp wir hörten Maschinengewehr
Salven viele
zu diesem Zeitpunkt kam noch zwei
weitere dazu ein Mädchen hatte eine
Panikattacke ich nah ihre Hand und
umarmte sie ich erklärte ihr dass wir
jetzt ganz still sein müssten dass sie
aufhören muss zu weinen weil sie uns
nicht
hörenür is überrumpelt und planlos viele
ihrer Stellungen wurden eingenommen auch
die zentrale
kommandodivision das
Kommunikationssystem wurde
zerstört zu diesem Zeitpunkt
kontrollieren die Terroristen 22 Dörfer
und Militärbasen rund um
Gaza wir hörten Leute um uns herum
schreien und dann riefen sie hier ist
ein
Terrorist und danach verstummten
sie hin und wieder hören die Schüsse auf
die Flüchtenden hoffen dass dies ein
gutes Zeichen ist dass vielleicht die
Armee gekommen ist doch der Grund ist
[Musik]
grausam die Terroristen greifen sich
Festivalbesucher und entführen Sie
dutzende werden so in den Gazastreifen
[Musik]
verschleppt
meine be waren müde vom Renen ich war in
Panik und zitterte und dann kam auf
einmal dieses Auto
vorbei und er sagte jeder der will kann
mitkommen ich fahre
[Musik]
jetztäh
le m war kein Platz mehr ich krallte
mich am Fenster fest und rannte nebenher
mein Freund flehte ihn an mich ins Auto
zu lassen weil ich nicht mehr Rennen
konnte und die Terroristen direkt hinter
uns waren und auf uns schossen also zog
er mich durchs
Fenster ich habe
Angst plötzlich hielt vor uns ein pickup
truck Terroristen Segen aus und schossen
also sprangen wir alle aus dem Auto raus
und ranten in die
Felder nicht da lang da sind
Terroristen auf einmal sah ich einen
Panzer mit ein paar Leuten die ich
kannte außerdem einen Polizisten und ein
paar Soldaten wir fragten ob wir in den
Panzer dürften aber sie schrien dass das
nicht ginge dass bereits Blumen drin
sein das bedeutet tote
Soldaten dann wurde eine Granate auf uns
geworfen ging im KIS sie waren überall
um uns herum ich wurde ins Bein
getroffen und bekam granatplätter ab ich
konnte nirgendwo mehr hin ich sah die
Terroristen direkt auf uns
zukommen sie schossen und schossen
ein Typ mit einer Waffe tauchte auf und
übernahm die Situation er beruhigte mich
sagte die Armee ist unterwegs dauert
nicht mehr lange 10 15 Minuten aber es
wurde Stunde um Stunde um Stunde sechs
volle
Stunden die Menschen fliehen entlang der
Hauptstraße auf der Suche nach einem der
Schutzräume die im ganzen Süden Israels
verteilt stehen zum Schutz vor
Raketenangriffen wir fuhren in Richtung
stot Schüssel begann es hörte sich zum
Greifen nah an aber ich konnte niemanden
sehen wir gingen in den
Schutzraum die Schutzräume sind Würfel
aus Beton Noam und racheli gehen in
unterschiedliche direkt
gegenüberliegende
Schutzräume ich war einer der ersten
also war ich ganz hinten und weit weg
vom Eingang viele Leute prsten sich
gegen mich normalerweise passen z rein
aber wir waren
30 Isabella komm zu uns z bis 3 Minuten
später hörten wir eine
[Musik]
Explosion in den Schutzraum gegenüber
warfen die Terroristen
Granaten sie schmissen Splittergranaten
rein Menschen flogen durch die
Luft ich warf mich auf den Boden und
krabbelte unter tote
Menschen ich musste mich mit Leichen
bedecken um zu
überleben ein Terrorist kam rein und
begann zu schießen und rief allah ist
groß ich hab noch nie so viel
Angst
ich mE Mama eine Nachricht schicken
soll ich hab nicht
getan jedes Mal wenn eine Granate
reinfliegt sagst du dir die nächste
erwischt
dich ich wollte nur noch zurück zu
Mama viele Stunden die sich wie eine
Ewigkeit anfühlen die Überlebenden
verstecken sich im Gebiet östlich des
Festivalgeländes und noch immer keine
Hilfe in
[Applaus]
Sicht wir haben auf den Moment gewartet
an den die Schüsse aufhörten um zu
fliehen aber sie hörten nicht auf im
Gegenteil sie kamen
näher das einzige was mir half ruhig zu
bleiben war in schuals Augen zu blicken
und ihr zu sagen dass alles gut wird
dass wir hier
rauskommen sowas machen wir oft damit
Kapseln wir uns von der Außenwelt ab
indem wir uns in die Augen blicken so
als wärden wir die einzigen auf der
[Musik]
Welt ich guckte Tom an und sagte wir
werden es
[Musik]
schaffen nach zwei Stunden indem sie
alle umbrachten die sie finden konnten
war auf einmal für einen Moment Pause
wir sagten uns lass uns so weit WE wie
wir können wir rannten in Richtung pati
ein Dorf ganz in der
Nähe als wir das Gestrüpp verließen
sahen uns andere und sie kamen auch raus
auf einmal verließen alle ihre Verstecke
bis wir etwa 20 Leute
waren ich führte die Gruppe an und
machte uns den Weg frei wir gingen im
Flussbett durch
Gestrüpp die Überlebenden merken dass
keine Hilfe kommt sie schicken sich per
Handy
um mögliche fluchtruten zu
[Musik]
markieren einer aus der Gruppe rief
jemanden an der uns mit einem Auto
retten sollte als er ankam rannten wir
zu ihm und überredeten ihn so viele
Leute wie möglich mitzunehmen er war
einverstanden fah schnell fahr einfach
los Bewohner nahliegender Gemeinden
kommen mit pickup trucks und retten so
hunderte
Menschen
dann war Stille 10 Minuten lang es
fühlte sich an wie eine
Ewigkeit sie dachten wahrscheinlich dass
ich auch tot war weil ich mich nicht
bewegte dann ging sie
weiter drei Leute kamen raus wir guckten
uns an und mein Freund sagte
renn ich sah ein ziviles Auto und meine
he damit sie wussten dass ich kein
Terrorist bin und ich sprang
hinein wir fuhren Höchstgeschwindigkeit
vielleicht 200 Stundenkilometer vorbei
an verbrannten Autos verbrannten
Menschen
[Musik]
Leichen wir fren in Richtung
betk auf wir voll auf die Bremse wir
hatten Angst dass sie uns erschießen
würden ich lehnte mich raus und rief wir
sind Juden wir brauchen
Hilfe Mittag fast 6 Stunden nach Beginn
der Attacke erst jetzt erreichen die
ersten Soldaten das
Festivalgelände zu diesem Zeitpunkt sind
bereits hunderte Terroristen auf
israelischem
Gebiet es dauert noch einige Stunden bis
die Armee das Gelände wieder unter
Kontrolle hat
et war um 1 Uhr kam ein gepanzertes
Fahrzeug sie nahmen nur die Verletzten
mit ich hatte Glück weil ich ja verletzt
war und
mitkonnte denn später sah ich das Video
einer Geisel die zu dem Zeitpunkt mit
mir da
war soar hier zu Hause sage ich noch
heutech die Tür lie ab damit sie nicht
reinkommen eben hatten wir Luftalarm und
gingen in den Schutzraum ich hatte Angst
dass sie gleich kommen und mich
[Musik]
kidnappen 10 Tage nach der Attacke mal
traut sich kaum aus dem Haus eine
Freundin auf einem Pferdehof bietet
therapiekurse für traumatisierte
Menschen an heute ist michals erster
Besuch ich kann aber nicht reiten wegen
der
Wunde du musst auch nicht reiten du
kannst es einfach erstmal berühren oder
es
Bürsten das hier ist ein therapeutischer
Ort wir wollen keinerle Druck
[Musik]
ausüben
ich bin
Tierpflegerin ich liebe
Tiere wenn ich ihnen helfe hilft das mir
wieder Kraft zu
[Musik]
bekommen sie sagen die Terroristen sein
Tiere aber sie sind keine Tiere sie sind
einfach nur das Böse
dass ich fast nicht beschreiben kann all
die Jahre wurde uns viel darüber erzählt
und wir wurden daran erinnert was
während der schuher geschah jetzt haben
wir es erlebt im eigenen
Leib tom hat die Attacke äußerlich
unverletzt überstanden aber das Trauma
begleitet ihn ununterbrochen sein
Vertrauen in die eigene Sicherheit ist
tief erschüttert ihm helfen das sham
oder das Kadisch Gebet für das
Seelenheil verstorbener und den Schutz
Israels ich werde nicht schlafen sondern
Israel
beschützen wir gingen zum Haus meiner
Eltern Schal und ich ich rannte nach
oben und holte alles was ich an
Kampfausrüstung hatte Munition Westen
ich zog eine Uniform an und behielt sie
drei Tage lang
an Schal sagte mir beruhige dich und
hielt meine Hand sie sagte bitte atme
und ich antwortete aber was wenn sie
jetzt zur Tür reinkommen für mich zählt
nur wie ich meine Familie beschützen
kann Trost finden Sie auch bei Schals
Großmutter die direkt neben an
wohnt später als wir zu Hause waren kam
dann alles hoch all die Angst die wir
aufgestaut hatten ich fühlte mich wie
geläht und schaute mich an mit demselben
Blick den er hatte als wir uns im
gestrpp Versteckten aber ich konnte ihm
nicht in die Augen
schauen die Erinnerung kam hoch an den
Moment als wir uns im Gestrüpp
anschauten er guckte mir in die Augen
und ich brach in Tränen
auf wir sollten nicht mehr daran
denken lasst uns ans Leben
denken ich liebe
dich doch nicht alle sind in
Sicherheit im Krankenhaus erhelt ich
videos von Freunden die entführt wurden
oder getötet und all den Grausamkeiten
die die sie ihnen angetan hatten und
Bilder meiner Freundinnen die gefoltert
wurden das war
[Musik]
furchtbar schön Dich endlich in echt zu
treffen wir haben zwar anderthalb
Stunden telefoniert aber nun geht mein
Herz auf wenn ich dich sehe und drücken
kannig a ihrer Gruppe die überlebt
hat halte es an dein Gesicht und spüre
die
[Musik]
energieauen wir mal wie wir dich a dem
Trauma
herusholen Ken sollelfen über das erbte
zuechen
die Angst überwinden steht auf
[Musik]
dieser die Angst sitzt so
tief es ist so eine tiefe so eine
essentielle
Angst ich glaube es wird dauern aber
irgendwann finde ich wieder zu mir
zurüüber immer noch
schwer er ist einer der wenigen der den
Granatenangriff auf den Schutzraum
überlebt
hat racheli und ihre Freunde bleiben in
den Tagen nach dem Festival eng
beisammen im ganzen Land haben sich
inzwischen unterstützungsgruppen
gebildet um den Überlebenden emotionale
Hilfe zu bieten für Freunde und
Angehörige der Verschleppten beginnt nun
ein langer Kampf sie geben die Hoffnung
die entührten bald in die Arme schließen
zu
können ich hoffe wir werden darüber
hinwegkommen und die Geiseln
zurückbekommen mit Gottes Hilfe wir
wollen kein Krieg wir wollen Frieden das
ist doch der Grund weshalb wir die Party
gemacht
haben ich denke dass der Krieg das
Verständnis dafür
schärft
böses gegen gutes
Licht und dass die Leute
verstehen was das Gute Licht ist und
dass es siegen wird da glaube ich
wirklich
[Musik]
dran sie raubten uns den Ort der unser
sicherster sein
sollte die die überlebt haben sind
seelisch verletzt ich glaube manches
wird niemals
heilen
aber wir blicken in die Zukunft soweit
wir es
können ich werde irgendwann wieder
tanzen im Gedenken an
sie natürlich werden wir wieder tanzen
wenn wir es nicht täten was für einen
Sinn hätte das wofür werden sie dann
gestorben ja wir tanzen weiter für
Sie ich bin sicher sie hätten das so
gewollt
[Musik]
небетуха